Ao lidar com strings, no Java,
é preciso entender
a concatenação de strings.
Essa é uma palavra grande,
que significa
"junção" de strings.
Se isto fosse duas strings,
poderíamos uni-las
usando a concatenação
para criarmos
uma string maior.
Para concatenarmos strings,
usamos o sinal de mais,
que é o sinal de adição
da matemática.
Assim como adicionamos números,
podemos concatenar strings.
Vejamos um exemplo.
Imagine três strings
diferentes,
uma string literal diz "I need",
a outra diz "2 cups of coffee"
e a outra, "on Monday".
Usamos o sinal de soma
para concatenar as strings.
Isso forma a string, que diz:
"I need2 cups of coffeeon Monday".
Quando vejo algo assim, imagino
que os símbolos de soma sumiram,
que as aspas sumiram
e que tudo foi espremido.
Quando digo "espremido"
é porque foi isso que aconteceu.
Não há espaço
entre as strings.
Se quisermos
adicionar espaço,
precisamos adicioná-lo
explicitamente na string literal,
no fim de uma
ou no início da outra.
O mesmo serve
para "coffeeon Monday".
Quero um espaço aqui,
então posso adicionar ao fim
desta string ou no início desta.
Adicionei um espaço aqui
e aqui,
assim, ao concatenar,
eles são unidos,
e a frase fica correta.
Há um espaço aqui e aqui.
Adicionar espaços
nos lugares certos é difícil,
pois há aspas,
sinais de mais
e espaços
em volta do símbolo de soma,
mas eles não contribuem
na exibição final da string.
O espaço deve estar
dentro das aspas.
Eis um exemplo
de concatenação no aplicativo.
Eu alterarei o texto
para dizer "Amount Due "
e + "$10".
Estou concatenando esta string
literal com esta.
Ao executar no dispositivo
e clicar no botão Order,
vejo "Amount Due $10".
Também podemos concatenar strings
com inteiros, como temos aqui.
Antes, o 10 estava
entre aspas,
pois era a representação
da string do número 10.
Mas aqui tenho 100
sem aspas,
então este é o valor inteiro
de 100.
Se eu concatenar
uma string com um inteiro,
tudo passará a ser
uma string.
Se eu clicar em Order,
$100 aparecerá na tela.
Você praticará a concatenação
de strings com diferentes valores.
Pode haver erros de compilação,
então tenha cuidado.
Se eu me esquecer das aspas
de encerramento, verei um erro.
Você tentará concatenar strings
com diferentes valores.
De acordo com o guia
de estilo de código Android,
deve haver um espaço
antes e depois de cada operador.
O operador de concatenação
de string conta como um operador.
Chegou a hora de praticar
com seu aplicativo.
Tente combinar strings
usando o operador de soma.
Também pode combinar
valores de inteiros literais.
Após se familiarizar
com a concatenação,
responda a estas perguntas.